# 1. 表单概念

**概念：** `<form>` 是一个区域，区域中的表单控件负责采集数据，区域中的按钮负责提交数据：
- `action`：表单将被提交到哪里，默认当前页面。
- `method`：表单的提交方式：
    - `get`：快，携带数据量小，安全性低，默认。
    - `post`：慢，携带数据量大，安全性高。
- `target`：表单的路径展示方式：
    - `_self`：提交到当前页面。
    - `_blank`：提到了一个新页面。
    - `_top`：提交到顶层页面。
    - `_parent`：提交到父级页面。
    - `自定义`：提交到自定义页面。
- `enctype`：如果需要上传文件，则值固定为 `multipart/form-data`。
- `autocomplete=on`：让浏览器记忆用户输入的数据，点击自动提示，可以使用 `off` 来关闭此效果。
- `novalidate="novalidate"`：禁止一切表单验证，如必填、正则等。

**布局：** html/表单概念.html

# 2. 说明标签

**概念：** 在表单中有一个叫做 `<label>` 的标签，它可以将我们的表单控件的文字和表单元素联结成一个整体，效果是当点击文字的时候，也可以让控件获得焦点，有两种使用方法：
1. 用 `<label></label>` 将文字和控件包裹在一起。
2. 用 `<label></label>` 将文字包裹起来，然后为对应的控件起一个 `id`，并与 `<label>` 的 `for` 属性进行联结。

**布局：** html/说明标签.html

# 3. 输入控件

**概念：** `<input>` 是表单控件中最常见的标签，代表着各种类型的输入，具体类型由 `type` 属性决定：
- `text`：单行文本控件，只能输入一行数据，常用于用户名等信息的采集，默认。
- `password`：密码控件，不显示用户敲入的密码，而是用隐藏符号，如 `·`，`*` 等。
- `radio`：单选按钮控件，需要使用 `name` 来划分组别，值默认为 "on"：
    - `checked="checked"`：默认选中。
- `checkbox`：多选按钮控件，需要使用 `name` 来划分组别，值默认为 "on"：
    - `checked="checked"`：默认选中。
- `hidden`：隐藏文本控件，特点和 `text` 一样，只不过不显示。
- `file`：文件按钮控件，点击可以浏览本机磁盘目录，以达到上传文件的目的，真实上传的值是文件的名字：
    - `accept`：强制规定接收的类型，如 `image/gif`，`image/jpeg` 和 `image/png` 等。
- `search`：搜索控件，末尾有个关闭标记，点击可以清空数据，有兼容性问题。
- `number`：数字控件，只允许输入数字类型和字母e(科学计数法)，有兼容性问题：
    - `min="10"`：数字最小值。
    - `max="100"`：数字最大值。
    - `step="1"`：增量，默认为1。
- `range`：数字范围控件，一个可以拉动的条形图，有兼容性问题。
    - `min="10"`：数字最小值。
    - `max="100"`：数字最大值。
    - `step="1"`：增量，默认为1。
- `date`：日期控件，显示年月日，有兼容性问题。
- `month`：月份控件，显示年月，有兼容性问题。
- `time`：时间控件，显示时分，有兼容性问题。
- `week`：星期控件，显示第几周，有兼容性问题。
- `datetime`：日期时间控件，显示年月日时分，有兼容性问题。
- `datetime-local`：本地日期时间控件，显示年月日时分，有兼容性问题。
- `color`：颜色控件，值是颜色的十六进制数，默认黑色，有兼容性问题。
- `email`：电邮控件，校验电子邮箱，必须含有 `@`，且 `@` 后面有东西。
- `url`：网址控件，只要看到 `http://` 开头就通过，有兼容性问题。
- `tel`：电话框，校验电话号码，有兼容性问题。

**布局：** html/输入控件.html

# 3. 属性集合

**概念：** 
- `<fieldset>` 可以将一些表单控件组织在一起，形成一个整体，然后利用 `<legend>` 来进行整体描述。
- `<fieldset>` 也可以使用 `form` 属性来外置位绑定某个表单的 `id`。

**布局：** html/属性集合.html



# 5. 控件属性

属性名         | 值             | 描述
-|-|-
`name`         | 字符串         | 元素名，可以重复
`id`           | 字符串         | 元素编号，不可以重复
`value`        | 字符串         | 元素默认值
`disabled`     | `disabled`     | 禁用元素
`readonly`     | `readonly`     | 只读状态，可选中，可复制，可提交，但不可修改
`placeholder`  | 字符串         | 背景字符提示
`required`     | `required`     | 表明用户必须输入一个值，否则无法通过验证
`pattern`      | 正则表达式     | 输入验证的正则表达式，如果浏览器不支持，使用`^` 和 `$` 再测试
`autofocus`    | `autofocus`    | 自动获得焦点
`autocomplete` | `on`<br/>`off` | 开启浏览器记忆用户输入的数据并自动提示，默认值<br>关闭浏览器记忆用户输入的数据并自动提示
`size`         | 数字串         | 文本框宽度，默认20
`maxlength`    | 数字串         | 文本框最大字符长度
`accesskey`    | 一个字符 | 快捷键获取焦点，windows下 alt+指定键来获取焦点，前提是alt不冲突
`tabindex`     | 数字串 | 表单中按下tab键，实现获取焦点的顺序，如果是-1，则不会被选中
`form`         | 外挂表单的 `id` 值 | 可以进行外置位的表单挂载
`list`         | `<datalist>` 的 `id` 值 | 绑定为文本框提供建议值的 `<datalist>` 元素，绑定后，双击文本框即可调出 `<datalist>`

**布局：** html/控件属性.html

# 6. 按钮控件

**概念：** 
- 页面上会出现很多的按钮，具有不同的功能，按钮只是负责传送数据，本身并不携带数据，通过 `type` 属性来决定按钮的类型：
- `type="submit"` ：提交按钮，提交表单，默认，拥有一些额外的属性
    - `form`           | 后跟某一个form的 `id`，让表单外的元素和表单绑定
    - `formaction`     | 覆盖form表单的 `action` 属性
    - `formenctype`    |  覆盖form表单的 `enctype` 属性
    - `formmethod`     | 覆盖form表单的 `method` 属性
    - `formtarget`     | 覆盖form表单的 `formtarget` 属性
    - `formnovalidate` | 覆盖form表单的 `formnovalidate` 属性，表单中没有设置 `novalidate` 属性的时候可以使用
- `type="button"` ：普通按钮，需要配合js来一起使用
- `type="reset"` ：重置按钮，重置所在表单内的所有 `value`
- `<button type="submit">提交</button>` | `<input type="submit" value="提交"/>`
- `<button type="button">普通</button>` | `<input type="button" value="普通"/>`
- `<button type="reset">重置</button>` |  `<input type="reset" value="重置"/>`
- `image`：图片按钮，就是更好看一些的提交按钮，图片提交表单时会默认提交一个坐标，这个坐标是你鼠标点在图片按钮上的位置，称为热点响应。

**布局：** html/按钮控件.html

# 7. 菜单控件

**概念：**
- 下拉菜单需要使用 `<select>` 和 `<option>` 的组合。
- 下拉菜单是可以直接显示出来的。
`name`         | 字符串          | 元素名，可以重复，设置在 `<select>` 中
`id`           | 字符串          | 元素编号，不可以重复
`value`        | 字符串          | 元素默认值，设置在每个 `<option>` 中
`disabled`     | `disabled`      | 禁用元素
`size`         | 数字串          | 设置下拉列表的高度，值是显示多少行
`multiple`     | `multiple`      | 设置是否可以多选（按ctrl键）
`autofocus`    | `autofocus`     | 获取焦点
`selected`     | `selected`      | 设置在option中，表示首选项，显示在第一行
`form`         | 外挂表单的 `id` | 后跟某一个表单的 `id`，让表单外的元素和指定表单绑定
- 可以通过 `<optgroup label="">` 标签来对 `<option>` 设置分组，分组的信息不能进行操作，也不参与传值过程。

**布局：** html/菜单控件.html

# 8. 文本区域

**概念：** 
- 文本域也叫多行文本框，可以一次性填写一段文字，支持换行。
- 文本域和预设标签 `<pre>` 一样，会将回车和空格都当成内容。
- `name`         | 字符串          | 元素名，可以重复
- `id`           | 字符串          | 元素编号，不可以重复
- `value`        | 字符串          | 元素默认值
- `disabled`     | `disabled`      | 禁用元素
- `maxlength`    | 数字串          | 文本框最大字符长度
- `autofocus`    | `autofocus`     | 获取焦点
- `required`     | `required`      | 选择验证，设置后必须选择才能通过验证
- `readonly`     | `readonly`      | 只读状态，可选中，可复制，可提交，但不可修改
- `placeholder`  | 字符串          | 背景字符提示
- `rows`         | 数字串          | 设置行数
- `cols`         | 数字串          | 设置列数
- `wrap`         | `soft`<br/>`hard` | 提交数据的时候，不包括文本中的行满换行符，默认<br/>提交数据的时候，包括文本中的行满换行符
- `form`         | 外挂表单的 `id` | 后跟某一个表单的 `id`，让表单外的元素和指定表单绑定

**布局：** html/文本区域.html